있었던 것이죠. 사도바울이
능력이 없어서 또
하나님의 사람이 진짜
아니어가지고 그렇게
무시당한 것처럼 보여지는
그런
말을 만들어내고 그런 식으로
이제 비아냥거리고
고린도 교회 성도들이 오히려
겉으로는 굉장히 강한
것처럼 하면서
잘못된 목회를 하는 목회자들을
받아들이고 그랬던 것을
볼 수가 있습니다. 그래서 사도바울이
그게 아니다. 내가 약한 것이
왜 약한지 아느냐. 이것을
계속해서 설명을 하고
있는 것입니다.
절대로 사도바울은 약한 사람이
아니었어요. 하나님의 권능과
능력이 그 가운데 있었는데
사람을 얻기 위해서 약한
데 처하기를 두려워하지 않냐고
오히려 십자가의 자리 가운데
내려갔던 거죠.
그래서 그 이야기를
이제 합니다. 13장
사실이 무엇이냐를 얘기를 해요.
13장 1절에 보면
이제 내가 너희에게 몇 번째로
간다고요? 세 번째로 가는데
이제 세 번째로
가면은 두세 증인의
입으로 말마다 확정하리라.
그 두세 증인
그러니까 진짜가
뭔지 가려보겠다라는 것입니다.
이제
그냥 내가
그냥 무슨 일이 있을 때
나만의 이야기를 얘기를 하면은
그것이 이제 증거로써
확실하게 이제
판단을
할 수 없지 않습니까. 그래서
하나님께서 예전에도 이제 율법을 통해서
말씀하신 것은 모든 사건이 생기면
두세 증인을 세워가지고
그들도 거기에 동의를 할 때
그것이 증거의
효력을 발휘한다. 이렇게
말씀을 하셨기 때문에
그래서 두세 증인의 입으로
모든 말에 대해서
어떻게 하겠냐. 확정하겠다.
진짜 그거 맞는지
따져보겠다. 이렇게
이야기를 합니다. 진짜
이게 맞는지 하나하나
내가 두세 증인의 입으로
증인들을 다 세우면서
그런 것들을 확정하겠다.
이제는 가면은
확실하게
이제 치리를 하겠다.
참을 만큼 참았다.
이런 내용입니다.
너희들이 그렇게
정말로 이제
하나님의 은혜가 있을 때 빨리 돌이켜고
회개해야 되는 거죠.
마찬가지지 않겠습니까.
우리 예수 그리스도께서 우리를 향해서
끊임없이 사랑을 베푸시고
받아주시고 용납하시고
그러실 때 빨리 회개해야 되는 거지.
나중에 주님께서는
뭐로 오십니까. 심판자로
오신다.
주님께서도 말씀하시지 않았습니까.
계속해서 선지자도
보내고 내 아들도 보내고 하나님께서
그렇게 보내셨는데
죽이고 막 그랬는데 나중에는
왕이 돌아왔을 때
그런 것들을 다 처리하지 않겠느냐.
그런 얘기입니다.
이제 내가 세 번째로 가면은
두세 증인의 입으로
너희가 했던 말이 진짜 맞는지
하나하나를 다 따져보겠다.
진짜 말씀 가운데 있는 것인지
확실히 그러했는지
진짜였는지
그거를 하나하나 조사하고
다 증인들을 세워가면서
하나하나 그것을 따져보겠다.
이렇게 이야기를 합니다.
2절에 보면 내가 이미 말할 거니와
지금 떠나있으나
두 번째 대면하였을 때
미리 얘기했던 게 있다는 거예요.
지금은 떠나있지만 이제 세 번째로 가면은
두 번째로 방문하려고 하는데
두 번째 대면하였을 때와 같이
미리 말하였는데
두 번째 대면하였을 때 얘기를 했는데
그게 뭐냐면
전에 죄 지은 자들과 그 남은 모든 사람들에게
미리 말하노니
옛날에 또 두 번째 만났을 때
그렇게 얘기를 했다는 거예요.
그런 얘기한 건 너희가 알지.
내가 다시 가면 어떻게 한다고요?
용서하지 아니하리라.
두 번째 만났을 때
그런 얘기를 했다는 것이죠.
너희가 회개하지 않고
변화되지 않으면
나중에 갈 때는 용서하지 않겠다.
그런 얘기를 했는데
코바게도
코웃음치고 막 이러면서
그랬었죠.
사도바울이 되게 약한 줄만 계속 안 거예요.
근데 사도바울이 계속 참았죠.
편지도 여러 번 보내면서
사람들 보내면서
자기는 또 방문하면
아주 치료를 할 때는
굉장히 잘 치료를 할 수 있으니까
하나님의 능력도 있고
하나님의 그런 놀라운
그런 역사도
사도바울 가운데 있는데
사도바울이 그걸 못할 리가 있겠습니까?
안 했던 거 계속 사랑해서 돌아와라
돌아와라 그렇게 얘기를 했는데
옛날에 또 두 번째 방문했을 때
너희가 너무 심했기 때문에
내가 한 번 얘기하지 않았느냐
그때 너희들 이런 식으로 하면
내가 다음번에 올 때는
치료할 수밖에 없어
이렇게 얘기를 했는데
그건 미리 말했잖아.
그거 생각하고
어떻게 해야 될지 한 번
얘기했었는데
판단을 해봐라
이렇게 이야기를 합니다.
그 다음에 예수 그리스도가 어떤 분이신가
항상 사도바울의 기조는 누구였냐면
예수 그리스도예요.
내가 예수 그리스도 안에 있으니까
그러니까 예수 그리스도가
나를 감싸고 있으니까
예수 그리스도 하나가 되었으니까
예수 그리스도의 생각이
내 생각이 되는 거죠.
그분으로부터 생각이 들어오고
그분이 나의
중심이 되는 거예요.
그분의 생각
그분에게 일치하는 거
옛날에 정치인들도 그렇잖아요.
정치인들도 자기가 따르는 사람이 있잖아요.
그러면 그 사람의 생각을
자기가 어떻게 하는 겁니까
수용하는 거죠.
거기에 일치되나 일치되지 않나
그런 것들을 늘 점검하고
거기에 일치되도록 행동하는 것이
정치인들의 그런 뜻이지 않겠습니까.
우리는 다 누군가를 다 닮아간다고요.
그러니까 우리가 삶에
뭐를 설정을 하잖아요.
목표를 설정하잖아요.
그죠 그러니까
어떤 것을 다들 붙들고 간다고요.
어떻게 살아야 되느냐
그러면 생각이 머릿속에 있단 말이죠.
그게 처음부터 내가 만들어낸 생각이야
아니면 외부에서 들어온 생각이에요.
그렇죠.
여러분들 보면 다 교육을 받으면서
그런 생각이 내 생각 속에
자리 잡은 거예요.
그러니까 다 외적으로 무언가가 들어와 가지고
나의 것들과 같이 결합이 되어 가지고
그다음에 어떤 방향성을 설정하고
그렇기 때문에 행동하고 나아가게 되는 거거든요.
근데 세상에 많은 사람들은
다 자기가 왕이라고 생각하지만
되게 착각한 거죠.
어려서부터 그렇게 교육을 받아왔고
그것이 하나의 가치관이 되고
그다음에 그것이 세계관이
되었던 건데
그걸 잘 몰라요.
생각을 해보세요.
무인도에다가 그냥 집어넣으면
걔가 뭔 생활을 하겠습니까?
자기가 보고
결국에는 거기에서도 자기가 경험한 것
느낀 거에 따라서 행동하지 않겠습니까?
생각을 해보세요.
그러니까 다 외적으로 무언가를 자기가 선택해서 취합하고
그것에 따라서 무언가를 붙들고
거기에 따라서 인생을 살게 되는 것입니다.
근데 세상을 붙들고 마귀를 붙들고 살지 말고
예수 그리스도를 붙들고 사는 사람들
그분이 바로 그리스도인이잖아요.
그러니까 다 취사선택하면서 삽니다.
그죠?
인생을 어떻게 살아야 되는지
다 취사선택하면서 살고 있는 거예요.
뭘 선택할 거냐
그리스도인들은 그리스도를 선택한 사람들이
바로 그리스도인이에요.
그래서 그리스도의 생각이
항상 사도바울에는 기준이 없다라는 것입니다.
3절에 보면
그리스도께서 내 안에서 말씀하시는 증거를 너희가 구하미니
네가 진짜 그리스도의 사람인가?
너의 증거를 대라.
너가 그리스도 일꾼이라고 얘기하지만
너가 진짜 자격이 있냐?
굉장히 사도성을 무시했지 않습니까?
너는 진짜 사도가 아니다. 고린도 성도들이
너가 그리스도가 보낸 사람이라고?
그리스도가 보낸 사람이면
굉장히 자기를 능력을 자랑하고
그래야 된다.
이렇게 얘기를 하는데
근데 그리스도께서 내 안에 말씀하시는 증거
너가 진짜 그리스도의 사람으로 자격이 있냐?
이러면서 끊임없이 사도바울을 무시를 했다는 거죠.
그러면서 깎아 내리고 그랬는데
그 증거를 구하는데
그리스도가 어떤 분이신가?
내가 한번 얘기를 해 볼게.
잘 생각해 봐.
그러면 내가 붙들고 있는 것이
진짜 그리스도로부터 온 것인지
세상으로부터 온 것인지
한번 너가 잘 생각을 해 봐.
그들이 생각했던 그리스도에 대한 생각은
다른 거였어요.
세상의 왕, 세상의 자랑자들
자기를 엄청나게 곁에 가면
굉장히 자기 자신의 능력을 과시하면서
이런 생각을 했다고요.
이건 그리스도예요? 아니에요?
아니라는 거예요.
그러면서 소위 지네들은
나는 예수님을 잘 믿는다.
이러면서 그들이 사도바울에 대해서
너는 그리스도의 사람이 아니야.
왜냐면 그들은 그리스도를 어떻게 생각했습니까?
오염이 돼 가지고 잘못 생각한 거예요.
여러분들 예수님께서 이 땅에 오셨을 때
사람들이 예수님에 대해서 생각했던 게
다 잘못된 거였죠.
뭘 생각했습니까?
로마의 압제 가운데
그저 가 가지고 능력을 해 가지고
천사들 다 동원해 가지고 싹 쓸어 버리는
그 예수님에 대해서 생각을 했단 말이에요.
심지어 그 세례요원도 감옥에 갇혀 있으면서
당신이 그리스도냐?
제자들 보내 가지고
아니 내가 생각한 그리스도냐 이게 아닌데
그러니까 뭐 벙어리가 말을 하고
뭐 눈 먼 자가 보고
뭐 귀신이 쫓겨나간다고 해라
뭐 이렇게 예수님이 그렇게 얘기를 하잖아요.
그러니까 세례요원도 생각했던 그리스도의 상이 있었습니다.
근데 그것이 철저하게 말씀 가운데 붙들렸던 게 아니라
그런데 그것이 철저하게 말씀 가운데 붙들렸던 게 아니라
그리스도를 자기 마음대로 판단을 했던 거예요.
그리고 예수님께서 예루살렘에 입성했을 때
사람들이 종료나무까지를 들고
호산나 호산나 했습니다.
말을 타고 나귀를 타고 가신 예수님에게
호산나 호산나 했어요.
이게 뭘 생각을 했겠습니까?
이제 가서 로마의 그런 어떤 총독을 다 몰아내고
그죠?
완전히 이제는 왕으로 등극하고
이렇게 생각을 했단 말이죠.
그런데 고린도 교회의 성도들이
원래 예수 그리스도가 어떤 분인지
사도바울한테 배웠는데
그 다음에 거짓 목회자들에 의해서
그리스도에 대한 생각이 어떻게 됩니까?
왜곡이 된 거예요.
능력 능력 능력
모든 것이 만사 형통
모든 인생이 잘 풀린다.
고난도 없다.
예수님 믿으면 그냥
모든 일을 쫙 고속도로 쳐다보는 거예요.
예수님 믿으면 그냥 모든 일을 쫙 고속도로 쳐다보는 거예요.
예수님 믿으면 그냥 모든 일을 쫙 풀리고
그 다음에 말도 갑자기 뭐예요?
엄청 유창해지고
능력이 나타나고
이렇게 생각을 한 거죠.
이제 그리스도를
성경을 딱 보고 그거를 받아들이는 게 아니라
거짓 사람들의 말을 받아들이면서
자꾸 거짓 사람들이
그리스도는 놀라운 왕이다.
이것만 얘기를 하고
왕은 강해야 되지 않느냐?
어, 그분은 완전히 막
위대해.
완전히 막 위대해.
이런 얘기인데
근데 그거를 살짝 바꿔놓은 거죠.
그러면서 그런 인식을 가지고
이제 그리스도는 이런 분이다.
세상의 왕과 똑같이 생각을 하면서
사도바울을 보니까
야, 네가 무슨 그리스도에?
너 그리스도의 일꾼이라고 하고
그리스도의 사도라고 하지만
우리가 보는 그리스도의 사도는
그게 아니다.
능력 안 보이냐?
이렇게 얘기를 하는 거죠.
그러니까 사도바울이 뭐라고 얘기합니까?
너희가 나를
그리스도의 일꾼이라고
일꾼이 아니라고 얘기를 하지만
그리스도가 진짜
어떤 분이신지 얘기를 하고
내가 그 길을 따라가는 걸 보면
너희들은 나를 그리스도의
일꾼으로 인정
해야 된다.
이게 진짜 그리스도다. 그러면서
그 그리스도를 얘기를 하고 있는 거예요.
그리스도가 그 증거를
너희가 구함이니. 근데 너희가
지금 그리스도에 대해서 잘못 생각하면서
내가 그리스도의 일꾼이
아닌 것처럼 얘기하지만
그리스도가 어떤 분인지 내가 얘기하면
내가 진짜 그리스도의 일꾼이고
그 친구들
가짜 목회자들이 그리스도의
일꾼이 아닌 것을 알 수 있다.
그래서 내가 그리스도가 어떤 분인지
얘기해보겠다라는 거예요.
그가 뭐냐? 뭡니까?
3절로 하반절에 보면 그는 너희에 대해서
약하지도 않고
도리어 너희 안에 강하신
분이시다. 원래 약하신
분이 아니라 어떤 분이시라고요?
맞아. 강한 분이야.
강한 분이야. 너희는 강한만 얘기해.
얘기하잖아. 겉으로도
강함을 얘기하는데. 근데
자 4절이 굉장히
핵심입니다. 그는 원래
강하신 분이시지만
4절 말씀 우리 같이 읽겠습니다. 시작
그리스도께서 약하심으로
십자가에 못박히셨으나
하나님의 능력으로 살아계시니
우리도 그 안에서 약하나 너희에게
대하여 하나님의 능력으로 그와 함께
살리라. 그분은
원래 강하신 분이시지만
어떻게 됐다고요? 약해지셨고
약해지셨고 십자가에
못박히셨다. 왜?
살리기 위해서
일부러 자기의 것을 내려놓으시고
섬기는 길로 가셨다.
그러나 그분은
약한 채로 끝난게
아니라 하나님의
능력으로 어떻게 됐다고요?
살아계신다. 이제는
모든 것을 취하신
진짜 강함
그대로를 다 가지신
분이시다.
자 그러면 그리스도를
너희가 잘못 생각을 하고있으니
그리스도에 대해서 처음부터
끝까지 다 강하다 이렇게 얘기하지만
강하신 분인데
사람들을 살리기 위해서
십자가 하나님의 뜻이 있기 때문에
죄를 대신 지고 가는 어린 양이
되시기 위해서 약해지셨지만
그분은 약함으로 끝난게
아니라 오히려 하나님께서
그분의 능력으로
살리셔가지고
우리의 진짜 왕이 되신 것이야
그것이 바로 그리스도의
길이었어. 그분이 약해지신 것
너희는
그리스도가 약하다고 생각하는 것을
받아들일려고 하지 않지만
그분이 약한 것은
진짜 강하신 분으로서
우리를 위해서 내어주는
약함에 처하는 것이 진짜 강함이었고
그 진짜 강함 가운데
그런 놀라운 역사를
많은 사람들을 살리셨기 때문에
주님께서 하나님께서 능력으로
또 그분을 살리시고
너무나 놀라운 강하신
분으로 지금 계십니다.
그분은 그리스도의
그리스도라고 이야기를 하고 있습니다.
그래서 우리도 그 안에서 어떻게 됐다고요?
약하지만
약한 이유는 십자가의 길을 가기 때문에
약하지만 너희에게 대하여
내가 얘기할 것은 뭐냐면
우리는 하나님의 능력으로
그와 함께 어떻게 된다고요?
살리라.
너희들은 강하다고 생각하면서
자기 자랑을 하고
다른 사람에 의해서 하나도 포기하지 않잖아
포기하는 것이 약하다고 생각하잖아.
그러면 결국에는 너희들은 너희 것만 챙기다가
나중에는 그와 함께 살리라가 아니라
그쵸.
너희들은 끝나는 인생이다.
그런데 우리는 그리스도와 연합되어 있기 때문에
그리스도의 약함이 무엇인지 알기 때문에
우리의 강함을 그들 가운데
왜냐하면 하나님이 강함을 주셨으니까
다른 사람을 위해서 나누어 주라고
그래야 그들 가운데 강함이 입혀져 가지고
그들이 온전히 걸어갈 수 있으니까
우리 것들을 나눠 주는데
나눠 준다고 우리는 약함 가운데
버려지는 것이 아니라
어떻게 해야 된다고요
그리스도와 함께 그분이 하나님께서
우리를 살리신다.
모든 이름 위에 정말 뛰어나신 그분께서
우리를 높여 주시는 강함이 있다.
이것이 바로 그리스도인의 길이다라고
이야기를 하고 있습니다.
5절 말씀 너희는 믿음 안에 있는가?
너희 자신을 시험하고
항상 사도바울을 시험을 했잖아요
네가 진짜 사도냐 이렇게 얘기했는데
그런 내용을 사도바울은 그대로 얘기하는 거예요
니네들이야말로 믿음 안에 있는지
너희 자신을 시험하고 너희 자신을 확증해라
자꾸 사도바울을 시험하면서
사도바울 보고 네가 진짜 사도인지
너를 확증해 봐라 이렇게 얘기하는데
사도바울은 거꾸로 이제 그 배경에서
고대로 얘기하고 있는 거예요
그러니까 이것만 떼서 딱 설교를 한다
그러면 자세한 맥락을 모르잖아요
흐름을 모르는 거예요 문맥을 모르는 거예요
왜 이런 단어를 썼는지
그러면서 설교는 얼마든지 은혜롭게 할 수 있겠죠
여러분 우리는 믿음 안에 있는가
늘 우리를 테스트해 보고 확정해 봐야 됩니다
막 이러면서 굉장히 감동스러운 설교를 할 수 있는데
사실은 사도바울이 이런 얘기를 쓴 거는
고린도교의 성도들의 사도바울한테 늘 했던 얘기예요.
네가 진짜 그리스도의 사도냐
너 자신을 어떻게 아냐
입증해봐라 이렇게 얘기했던 거를
고대로 받아 가지고
너희야말로 진짜 믿음 안에 있는지
너희들을 한번 테스트해 보고
너희가 그리스도인인지 너희가 한번 증명해 봐
진짜 그리스도인인지 증명해야 될 사람은 누구라고요
너희들이지
잘 봐 내가 지금 얘기하는 거 봐
너희가 나를 그리스도 일꾼이냐고 얘기하잖아
근데 그리스도는 강하시고
강하신 분으로 일부러 사람들을 얻기 위해서
십자가 지시는 약한 길로 가셨지
이 땅 가운데 사실 때 약한 분으로 사셨어
그때는 약하다는 게 뭔가 능력이 부족하다는 얘기가 아니라
그때는 자기 것을 포기하고 남을 주면
이 바보 같은 것 이게 약하다는 뜻이었어요
그러니까 왜 그렇게 미련하게 사느냐
쉽게 얘기하면 미련하게 살았다 이런 얘기입니다
근데 그리스도께서 이 땅 가운데 사실 때도 십자가 지시고
미련한 길로 가셨는데
그분은 진짜 미련하셨냐 아니다
약하셨냐 그게 아니다
그리고 나중에 하나님께서 진짜 이 사람이 맞음을
하나님의 능력으로 살리셔 가지고 증명을 해 주셨잖아요
이 길이 뭐라고요 맞는 길이다 결과가 어떻게 됩니까
결과가 맞다 라고 하나님이 꽝 도장을 세워서
만약에 틀리다 그러면 안 살리셨겠죠
그게 맞지 않으니까 근데 맞으니까 하나님은 안 살리셨죠
그게 맞지 않으니까 근데 맞으니까 하나님이 그를 모든 이름 위에 어떻게 되어 뛰어나서
하나님이 그를 모든 이름 위에 어떻게 되어 뛰어나서
하나님이 그를 모든 이름 위에 어떻게 되어 뛰어나서 우리 가운데 뭐로 주신 거에요
우리 가운데 뭐로 주신 거에요
우리 가운데 뭐로 주신 거에요 구원자의 이름을 주신 거에요
구원자의 이름을 주신 거에요
구원자의 이름을 주신 거에요 맞다
맞다
맞다 이 선판 게 바로 살려서 모든 이름 위에 뛰어나게 하는 이 길이
이 선판 게 바로 살려서 모든 이름 위에 뛰어나게 하는 이 길이
이 선판 게 바로 살려서 모든 이름 위에 뛰어나게 하는 이 길이 뭐라고요
뭐라고요
뭐라고요 맞다 이렇게 보여주신 거예요 그러니까 잘 봐
맞다 이렇게 보여주신 거예요 그러니까 잘 봐
맞다 이렇게 보여주신 거예요 그러니까 잘 봐 예수 그리스도가 그런 분이시잖아 강하신 분으로 십자가 지셨고 그 다음에
예수 그리스도가 그런 분이시잖아 강하신 분으로 십자가 지셨고 그 다음에
예수 그리스도가 그런 분이시잖아 강하신 분으로 십자가 지셨고 그 다음에 하나님이 능력으로 살리셔서 맞다 라고 얘기하셨는데
하나님이 능력으로 살리셔서 맞다 라고 얘기하셨는데
하나님이 능력으로 살리셔서 맞다 라고 얘기하셨는데 나도
나도
나도 그리스도에게 나도 많은 것들을 가졌지만 일부러
그리스도에게 나도 많은 것들을 가졌지만 일부러
그리스도에게 나도 많은 것들을 가졌지만 일부러 약해졌고 그러나 나에게는 또 그리스도 함께 있기 때문에 하나님께서 나를 똑같이
그리스도에게 나도 많은 것들을 가졌지만 일부러 약해졌고 그러나 하나님이 너희 안에 계신 줄을 확증하라 예수 그리스도께서 너희 안에 계신 줄을 너희가 스스로 알지 못하느냐 그렇지 않으면 너희는 버림받은 자니라 예수 그리스도께서 너희 안에 진짜 계신다면 너희는 어떤 길을 가겠다는 거예요 사도 바울과 같은 길을 갈 텐데 약한 길을 선택하고 사람들에게 내어주고 섬기고 자랑하지 않으려고 겸손하고 은사를 받아도
겸손하고 은사를 받아도
자랑하지 않으려고 다른 사람을 위해서 쓰고 어려워도 마게도니아 성도들처럼 다 저기 다른 사람을 위해서 내어주려고 노력하고 진심으로 사랑하려고 노력하고 오히려 세상에서는 바보라는 소리를 들어도 십자가의 길을 가려고 할 텐데 너희가 예수 그리스도가 너희야 그런다면 그게 어떻게 해서 가능하다는 거예요 예수 그리스도가 안에 계시니까 그리스도의 사랑이 우리를 어떻게
어떻게 한다고요 감권하잖아요
이게 예수 그리스도께서 우리 안에 계시면 찔립니다 그래서 회계도 예수 그리스도가 안에 계시지 않으면 회계하지 않아요 왜냐면 마귀가 안에 있는데 마귀가 회계할 것 같습니까
그러니까 내가 뭘 잘못했을 때 말씀을 들을 때 우리가 일순 우리가 우리의 우리 육신을 가지고
있기 때문에 우리의 생각대로 걸어갈 수 있잖아요 그죠 그러나 성령께서 우리 안에 계시면 우리 가운데 뭘 줄 주셔요 찔림을 주신다는 거예요
그래서 말씀을 아무리 듣는데도 안 찔려 당연히 안 찔리지 그 안에 예수 그리스도가 안 계시니까 그리고 예수 그리스도가 계시면 결국에는 그 길이 맞다라고 인정할 수밖에 없어요
근데 인정도 못하면 그건 아닌 거지 그죠
그리고 예수 그리스도가 계시면 결국에는 그 길이 맞다라고 인정할 수밖에 없어요 근데 인정도 못하면 그건 아닌 거지 그죠
우리가 연약해가지고 잘 못 따르는 경우는 있지만 솔직히 그런 사람 괜찮아요 내가 솔직히 잘 못 따릅니다 그러나 그 길이 맞는데 내가 부족해서 못 따릅니다 이런 거는 예수 그리스도께서 안에 계신다고요
그런데 말까지도 거꾸로 하는 거지 뭐 그 길이 맞다고 말씀을 얘기해도 에이 말도 안 되는 소리 이런 사람은 잘 점검을 해봐야 된다 그런 얘기입니다
그러니까 우리 안에 예수 그리스도가 계십니다
예수 그리스도가 계시느냐 그거를 한번 점검해봐라 점검해본다는 것은 예수 그리스도의 길 내가 가르쳐줬잖아 말씀의 길 그것이 내가 맞다라고 인정을 하고 있고 내 안에 찔림이 있는지 그리고 부족해서 잘 못하기는 하지만 그래도 그 길이 맞다라고 생각하면서 따르려고 노력하고 있는지 너희들부터 한번 점검해봐 나는 점검해봤다는 거지
난 점검해봤고 그리스도가 이런 분이신지 알기 때문에 그 길로 걸어가려고 했는데 너희가 한번 그거를 한번 생각을 해보고 그럴 때 너희가 그리스도인이다 라고 얘기를 할 수 있는 거야
만약에 그렇게 점검을 해보지도 않고 착각하고 있다면 너희들은 어떤 자라는 거예요 버리운 자니라 이 버리운 자다라는 말은 하나님이 인정해주지 않습니다
인증을 못 받은 사람들이다 너희들이 착각만 하고 너희들이 입증하라고 했잖아 그러면 이 버리운 자라는 말은 입증받지 못한 자다 너희들이 입증 못한 거야
하나님으로부터 내가 하나님 사도바울이 하나님이 보낸 사람임을 스스로 나보고 입증하라고 했지 그런데 나는 이렇게 입증하고 있어 그런데 너희들을 한번 입증해봐
그런데 너희들이 만약에 예수 그리스도께서 너희 안에 계셔서 예수 그리스도의 길을 닮아가게 하시는데 따라가게 하시는데 그것을 드러내지 아니하면 너희들이야말로 하나님께 인정 입증 도장 못 받은 사람이야
자꾸 우리 보고 입증하라고 하는데 너희들이야말로 이게 버려진 사람이다 이게 원어의 의미는 인정받지 못한 사람이야
그것도 다 그 맥락에서 나온 거예요 왜냐하면 고린도 교회 성도들이 사도바울한테 뭐라고 얘기했냐면 너가 고난과 역경과 이런 게 있는 거 보면 너는 하나님으로부터 뭐라고요 버림받았다 이렇게 얘기를 하니까
자꾸 그런 얘기 우리 그런 말 되게 많이 듣잖아요 보면 어떤 사람이 인생 가운데 너무 힘들고 그러면 하나님이 나를 버리신 게 아닌가 그렇죠 하나님의 사람이라면 하나님이 도우셔가지고
그런 것을 다 잘 헤쳐나갈 수 있을 텐데 너는 왜 이렇게 굉장히 어렵고 뭐가 그럴까요 하나님 너 버리신 거 아니냐 그런데 사도바울에 대해서도 그 고난과 역경이 사실은 다 이유가 있었잖아요 맞죠
욕도 곤통당하는데 하나님이 욕기에서도 처음 시작할 때 얘기를 했어요 왜냐하면 그 마귀가 얘기하잖아요 얘가 하나님을 잘 섬기는 건 가진 것 때문에 그렇습니다
그런데 하나님께서 욕에 대해서 인정하시잖아요 이렇게 말하는 거예요
그런데 나를 경애하는 사람이 없다 그런데 인생에 고난이 다가오고 역경이 다가오니까 그거는 이 요비라는 사람이 그럼에도 불구하고 하나님을 붙들고 있는 사람은 하나님은 정말로 자랑스럽게 보여주려고 하는데 친구들이 다 다가와가지고 뭐라고 그래요
너가 죄를 지어가지고 너의 인생 가운데 고난받았어 너는 하나님께 버려진 거야 이렇게 얘기하잖아요 그러니까 욕도 일순간은 그런 생각을 했죠 하나님 어떻게 나를
버리시나이까 이런 생각이 이제 들게 된 거죠 그러니까 그 고린도교의 성조들도 사도바울이 그렇게 연약한데 일부러 쳐있는데 그걸 가지고 뭐예요 하나님이 너를 버리셨다
그 시편 제가 그때 한번 설교를 했잖아요 사람들이 그 시편 기자가 어려움에 처했을 때 하나님이 너를 버리셨다 이렇게 사람들이 비아냥거린다고
그 하여튼간
그 시편 기자가 어려움에 처했을 때 하나님이 너를 버리셨다 이렇게 사람들이 비아냥거린다고
그런 식으로 이제 계속 얘기를 하고 있으니까 사실을 한번 보자 사실을 보면 너희가 그리스도 안에 있는 거를 너희들이 너희들이 입증해 나는 지금 입증을 했어 그런데 너희들이 진짜 그리스도의 길이 뭔지를 한번 잘 생각을 해봐 그리고 그리스도 안에 그리스도가 너희 안에 계시면 너희도 그리스도의 길을 따를 수밖에 없고 나의 길을 따를 수밖에 없는데 너희가 그것을 그것에 대해서 전혀
전혀 모르고 있다면 너희는 하나님이 인정을 받지 못한 자로서 너희들은 다시 한번 점검을 해 볼 필요가 있다 너희야말로 진정한 그리스도인임을 입증 못하는 것이다 이렇게 이야기를 하고 있는 것입니다
여러분 우리는 기억해야 될 것입니다 그리스도가 어떤 분이신가 그분은 근본 하나님의 본체신화 강한 것을 취하지 않으시고 우리를 위해서 육신의 몸을 입고 있는 것입니다